---
title: Перестановки
weight: 2
draft: true
---



### Возведение перестановки в k-ую степень

Условие. Дана перестановка p длины n. Требуется возвести её в k-ую степень, т.е. найти, что получится, если к тождественной перестановке k раз применить перестановку p.

Решение. Просто применим к перестановке p описанный выше алгоритм бинарного возведения в степень. Никаких отличий по сравнению с возведением чисел в степень — нет. Решение получается с асимптотикой O (n \log k).

(Примечание. Данную задачу можно решить и более эффективно, за линейное время. Для этого достаточно выделить в перестановке все циклы, после чего рассмотреть по отдельности каждый цикл и, взяв k по модулю длины текущего цикла, найти ответ для этого цикла.)




Также бинарное возведение в степень можно применить в задачах:

- Возведение перестановки в $n$-ую степень: можно показать, что перемножение перестановок (применение одной к другой) тоже ассоциативно, а значит можно воспользоваться бинарным возведением в степень, где вместо произведения чисел будет применение перестановки за $O(n)$. (Однако, данную задачу можно решить и более эффективно, за линейное время: для этого достаточно найти в перестановке все циклы, после чего рассмотреть по отдельности каждый цикл и, взяв $n$ по модулю длины текущего цикла, найти ответ для этого цикла.)
